23/01/2023
=
Expresiones Regulares.
-

Una expresión regular es una cadena de caracteres que se utiliza para encontrar patrones dentro de otras cadenas en base al uso de delimitadores y ciertas reglas de sintaxis, son de gran utilidad ya que son herramientas poderosas por la gran cantidad de problemas que pueden resolver, y lo mucho que aumentan la productividad al programar también conocidas como “regex”


Veamos el ejemplo sencillo de un patrón y las cadenas con las que podría coincidir:

**am // este es nuestro patrón. Si lo comparamos con:

**am // coincide**

**ambición // coincide**

**campamento // coincide**

*mano // no coincide*

Se trata sencillamente de ir cotejando un patrón (pattern) -que en este ejemplo es la secuencia de letras ‘am’- con una cadena (subject) y ver si dentro de ella existe la misma secuencia. Si existe, decimos que hemos encontrado una coincidencia (match). El poder de las expresiones regulares radica precisamente en la flexibilidad de los patrones, que pueden ser confrontados con cualquier palabra o cadena de texto que tenga una estructura conocida.


Caracteres y metacaracteres
Nuestro patrón puede estar formado por un conjunto de caracteres (letras, números o signos) acompañado de metacaracteres que representan a otros caracteres o permiten una búsqueda contextual.
Los metacaracteres reciben este nombre porque no se representan a ellos mismos, sino que son interpretados de una manera especial. Por ejemplo, a través de metacaracteres podemos definir diferentes condiciones tales como agrupaciones, alternativas, comodines, multiplicadores, etcétera.

Los metacaracteres más usados son: . * ? + [ ] ( ) { } ^ $ | \.

| Expresión regular |	Descripción |
| ----------- | ----------- |
| ^	 | Comienzo de una línea OR no si está entre corchetes |
| $ |	Fin de una línea |
| () |	Encapsulación |
| [] |	Un carácter entre corchetes |
| - |	Intervalo |
| \A | Comienzo de una cadena |
| \Z |	Fin de una cadena |

Otros ejemplos de expresiones regulares


| Expresión regular | Descripción |
| ----------- | ----------- |
| [xyz] |	x, y, o z |
| (información|advertencia|error) |	información, advertencia o error|
| [a-z] |	Una letra minúscula |
| [^a-z] |	No una letra minúscula |
| [a-z]+ | Una o más letras minúsculas |
| [a-z]* |	Cero o más letras minúsculas |
| [a-z]? |	Cero o una letra minúscula |
| [a-z] {3} |	Exactamente tres letras minúsculas |
| [\d] |	Un dígito |
| \d+$ |	Uno o más dígitos seguidos por fin del mensaje |
| [0-5] |	Un número de 0 a 5 |
|\w	 | Un carácter de palabra (letra, dígito o guion bajo) |
| \s |	Espacio en blanco |
| \S |	Cualquier carácter, excepto espacio en blanco |
| [a-zA-Z0-9]+ | Uno o más caracteres alfanuméricos |
| ([a-z] {2,} [0-9] {3,5}) |	Dos o más letras seguidas por tres a cinco números |
